# 目前远程控制软件调研 #

1. **向日葵远程控制**:

   https://service.oray.com/question/676.html

   https://www.oray.com/activity/200703/?utm_source=baidu&utm_medium=cpc&utm_campaign=act_200703&i=45393&renqun_youhua=472580&bd_vid=11246558448340042553

   1.1 主要功能：

   ​		多系统远程控制：Windows、Mac、Linux、Android互连接; 

   ​		支持远程桌面、多种色彩模式和**分辨率控制、全键盘输入、鼠标控制、语音同步**、桌面录像、主机多屏切换等功能。

   1.2 技术实现 ：

   ​		远程桌面：采用自主研发的高性能桌面图形算法和独有的HSKRC数据传输协议；

   ​		**P2P连接**：全面采用了**UDP和TCP**智能切换穿透技术，网络穿透率高达99%。支持HTTPS方式的登陆和转发，当UDP方式无法登陆服务器或无法建立P2P连接时，智能切换为HTTPS方式进行网络穿透；被控端支持http、socks4和socks5代理登陆；主控端自动学习浏览器代理设置，并建立远程连接。(没懂)

   1.3 实际使用：

   ​		在Windows和Android上安装分别客户端后，手机可通过密码与电脑连接(具体机制不详)。手机可进行全键盘操控，可以使用鼠标，同步电脑音频。

   ​		**视频观看**：同一个局域网下，观看视频还比较流畅，延迟目测不到400ms，但丢包较多，**视频帧数少**；再开启声音同步后，比较卡，**声音延迟明显**。若使用流量进行远程连接，。。。。不行

   ​		**粗略延时测试**：

   ​		在电脑端运行毫秒计时器，屏幕端显示数字差为**200~300ms**，但也与系统渲染速度有关。

   ​		音游**画面延迟较长**，无法正常游戏，但手机非常实时地控制主机的**鼠标**。

   

2. **Fastlink**

   2.1 连接模式:

   ​		登录FastLINK ，选择设备主机，点击“分享设置”，开启设置后，会获取到一个链接地址，将连接地址发送给您的好友，您的好友即可通过web浏览器远程控制您的主机。(类似**Parsec**，运用到很多Web方式的连接)

   2.2 技术实现：

   ​		未找到详细技术描述，官方解释：”一流的编解码及渲染技术，远程游戏及工作处理手感丝滑“。

   2.3 实际使用：

   ​		windows端不知道为什么安装不了。官网宣称**低延时<15ms 高帧率2K/144Hz，可以玩游戏的远程桌面**。该公司与HUAWEI、Intel、DELL等有合作。

   

3. **Others**

   http://sa.sogou.com/sgsearch/sgs_tc_news.php?req=7aIGNkMvvEw4YmpFmzwUkdjtLvh9ipR994L0oRVSN98=

   3.1 TeamViewer：

   ​		**只用生成的ID和密码就能进行远程连接，没有内外网的限制**，上手极快。

   ​		支持多平台。

   ​		TeamViewer专攻远程连接多年，就在远程画面、指令传输等方面积累了深厚的造诣。据了解，TeamViewer 14使用了**新的压缩算法**，并增加了低带宽环境下的自适应压缩方案；不仅如此，TeamViewer近年还在国内**部署了阿里云服务器** ，这有助于改善国内用户的连接质量。

   

   3.2 Windows远程桌面： 

   ​		支持windows互联和Android、iOS单向连接windows

   ​		和第三方远程**使用流媒体传输图像、实现远程操控不同**，它使用**RDP协议**远程连接，非常高效。

   ​		**由于使用IP直连**，没有中间服务器作为中转缓存，因此Windows远程桌面在非局域网环境下，更容易遇到恶劣的网络环境，表现得不如第三方软件流畅。